## CSS3 实现弹幕
用css3来实现弹幕确实比较简单，只需要设置动画让弹幕从屏幕右侧移动到屏幕左侧即可，一开始是这样实现的

```
.danmu {
  position: fixed;
  left: 100%;
  animation: danmu 5s linear 0s 1;
}

@keyframes danmu {
  from {
    left: 100%;
    transform: translateX(0);
  }
  to {
    left: 0;
    transform: translateX(-100%);
  }
}
```
 

在pc端测试挺流畅，效果不错，但是一拿到移动端上试，就发现这个动画不流畅，有卡顿，ios稍好，android的话即使是配置高的机器也是有卡顿，配置低的机器就更是明显。

### 卡顿原因
keyframes中使用left，这样的话left的改变会在渲染的过程中导致reflow，从而造成卡顿。那么改进的思路就比较明确了，移除left，只使用translate。

- **reflow（回流）**：例如某个子元素样式发生改变，直接影响到了其父元素以及往上追溯很多祖先元素（包括兄弟元素），这个时候浏览器要重新去渲染这个子元素相关联的所有元素。

- **repaint（重绘）**：如果只是改变某个元素的背景色、文 字颜色、边框颜色等等不影响它周围或内部布局的属性，将只会引起浏览器 `repaint`（重绘）
- **导致reflow发生**： 1. 改变窗口大小(`resize`) 2. 改变文字大小 3. 内容的改变，如用户在输入框中敲字 4. 激活伪类，如 `:hover` 5.操作`class`属性 6. 脚本操作`DOM` 7. 计算`offsetWidth`和`offsetHeight` 8. 设置`style`属性

## 新的问题
但是全部使用translate又有新的问题，使用left:100%可以达到让弹幕从屏幕右侧开始出现，但是translate使用的百分比单位是相对于自身的，我们需要明确的给出屏幕宽度来translate，而屏幕宽度只有运行时用js才能获取到。这样一来，动画的keyframes看来是需要使用js来动态生成了。

```
// css
.danmu {
  position: fixed;
  left: 0;
  visibility: hidden;
  animation: danmu 5s linear 0s 1;
}

// js代码 
  let style = document.createElement('style');
  document.head.appendChild(style);
  let width = window.innerWidth;
  let from = `from { visibility: visible; -webkit-transform: translateX(${width}px); }`;
  let to = `to { visibility: visible; -webkit-transform: translateX(-100%); }`;
  style.sheet.insertRule(`@-webkit-keyframes danmu { ${from} ${to} }`, 0);
```

注意，这里`.danmu`里设置了`visibility`为隐藏，不然弹幕会堆积显示在屏幕左侧，而`keyframes`里则设置`visibility`为显示，这样就使得弹幕只在动画过程中才能被看见。
这么做的原因是弹幕的初始位置为`left: 0`才能方便的设置弹幕头部从屏幕右侧出现然后从右向左移动到弹幕尾部消失在屏幕左侧为止。